Ejecuta: php bin/console messenger:consume --help
Ya hemos visto que tiene una opción llamada
--time-limit , que puedes utilizar para decirle al
comando que se ejecute durante 60 minutos y luego salga.
El comando también tiene otras dos opciones -
--memory-limit - para decirle al comando que salga
cuando su uso de memoria supere un determinado nivel -
o --limit - para decirle que ejecute un
número específico de mensajes y luego salga.
Todas estas opciones son estupendas porque realmente
no queremos que nuestro comando messenger:consume
se ejecute demasiado tiempo: en realidad sólo queremos
que gestione unos pocos mensajes y luego salga.
El reinicio del trabajador es gestionado por el
Supervisor y no requiere una gran cantidad de recursos.
Todas estas opciones hacen que el trabajador
salga con elegancia, es decir, que
sólo salga después de que se haya gestionado
completamente un mensaje, nunca en medio de él.
Pero, si dejas que tu trabajador se ejecute
demasiado tiempo y se queda sin memoria...
eso haría que saliera en medio
de la gestión de un mensaje y...
bueno... eso no es bueno.
Utiliza estas opciones.
Incluso puedes utilizarlas todas a la vez.
También hay una situación completamente
diferente en la que quieres que todos
tus trabajadores se reinicien:
siempre que te despliegues.
Ya hemos visto muchas veces por qué: cada
vez que hacemos un cambio en nuestro código,
reiniciamos manualmente el
comando messenger:consume
para que el trabajador vea el nuevo código. Lo
mismo ocurrirá en producción: cuando despliegues,
tus trabajadores no verán el nuevo código
hasta que salgan y se reinicien.
Ahora mismo, ¡eso puede tardar
hasta seis minutos en ocurrir!
Eso no está bien.
No, en el momento en que desplegamos,
necesitamos que todos o procesos worker salgan,
y necesitamos que eso ocurra con gracia.
Afortunadamente, Symfony nos cubre la espalda.
Una vez más, ejecuta ps -A para
ver los procesos trabajadores.
Ahora, imagina que acabamos de desplegar.
Para detener todos los trabajadores, ejecuta php bin/console
messenger:stop-workers Vuelve a comprobar los procesos
: ¡Ja!
¡Perfecto! ¡Los dos nuevos identificadores de proceso
demuestran que los trabajadores se han reiniciado!
¿Cómo funciona esto?
¡Por arte de magia! Es decir, la caché.
En serio.
Entre bastidores, este comando envía una
señal a cada trabajador para que salga.
Pero los trabajadores son inteligentes:
no salen inmediatamente, sino
que terminan el mensaje que están manejando
y luego salen: una salida elegante.
Para enviar esta señal, Symfony establece
una bandera en el sistema de caché,
y cada trabajador comprueba esta bandera.
Si tienes una configuración multiservidor, tendrás que
asegurarte de que la "caché de la aplicación " de Sym fony
se almacena en algo como Redis o Memcache
en lugar de en el sistema de archivos,
para que todos puedan leer esas claves.
Hay un detalle más en el
que debes pensar y se debe
a la naturaleza asíncrona
del manejo de los mensajes.
Abre AddPonkaToImage.
Imagina que nuestro sitio está actualmente desplegado
y la clase AddPonkaToImage tiene el siguiente aspecto.
Cuando alguien sube una imagen, serializamos
esta clase y la enviamos al transporte. Imagina
ahora que tenemos un montón de estos mensajes
en la cola en el momento en que desplegamos
una nueva versión de nuestro sitio.
En esta nueva versión, hemos
refactorizado la clase AddPonkaToImage:
hemos cambiado el nombre de
$imagePostId por $imagePost.
¿Qué ocurrirá cuando se carguen esas versiones
antiguas de AddPonkaToImage desde la cola?
La respuesta...
la nueva propiedad $imagePost será nula...
y en su lugar se establecerá una
propiedad $imagePostId inexistente.
Y eso probablemente causaría a
tu manipulador serios problemas.
Así que, si necesitas modificar algunas propiedades
de una clase de mensaje existente, tienes dos opciones.
Primero, no lo hagas: crea
una nueva clase de mensaje.
Luego, después de desplegarla,
elimina la antigua clase de mensaje.
O, en segundo lugar, actualizar la clase de mensaje pero,
temporalmente, mantener tanto las propiedades antiguas
como las nuevas y hacer que tu manejador sea lo
suficientemente inteligente como para buscar ambas.
De nuevo, después de un despliegue, o realmente, una vez que estés
seguro de que todos los mensajes antiguos han sido procesados,
puedes eliminar lo antiguo.
Y... ¡eso es todo!
Utiliza el Supervisor para
mantener tus procesos en marcha
y el comando messenger:stop-workers
para reiniciar el despliegue.
Ya estás listo para poner esto en producción.
Antes de continuar, voy a
buscar mi terminal y ejecutar
supervisorctl -c /usr/local/etc/supervisord.ini
stop messenger-consume:*
Eso detiene los dos procesos.
Ahora ejecutaré mi trabajador manualmente: Esto
facilita la vida y la hace más evidente a nivel local:
Puedo ver la salida de mi trabajador.
Siguiente: hemos hablado de
comandos y manejadores de comandos.
Ahora es el momento de hablar de los
eventos y los manejadores de eventos, de
cómo podemos utilizar Messenger
como un bus de eventos y...
qué diablos significa eso